いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
新的淑妃
本気ですか
您認真的嗎
もちろん
當然
せっかく猫猫が戻ってきてくれたんだもの
貓貓好不容易才回來
こんなものか
這樣就好了
後宮と違って
與後宮不同
外廷はろくに薬草が生えてない
外廷生長的藥草很少
少しずつ増やさないと
得慢慢增加數量
小猫
小貓
掃除を頼んだのは　執務室じゃなかったかしら
我拜託你打掃的應該是辦公室吧
すぐ行きます
我馬上去
土いじりはほどほどにね
擺弄花草要適可而止啊
手ごわい
真難纏
どういうことだ
這是怎麼回事
さあ
不知
失礼します
打擾了
柘榴宮に　新しい淑妃が入ったことは知っているか
你知道新的淑妃已經住進石榴宮了嗎
いなくなった阿多妃の後釜か
是阿多妃的繼任者嗎
そこで　後宮としては妃教育をしたいそうなんだが
於是後宮就想舉辦場妃子講堂
お前に　講師をしろとのことだ
由你擔任講師
ご冗談を
您別開玩笑了
何が冗談だ
不是玩笑
推薦人の名前も書いてあるだろ
這裡寫著推薦人的名字
推薦人
もう１通ある
還有一封
梨花さままで
連梨花娘娘也
あれか
因為那個嗎
というわけで　頼んだぞ
因此就拜託你了
２人の妃に頼まれては
兩位妃子的請求
さすがに無視できない
實在是不能無視
ご丁寧に褒賞の額まで書かれていたし
甚至還周到地寫上了報酬的金額
にしても婆　かなり吹っかけてるな
不過老太婆還真是漫天要價
今のうち
趁現在
この荷が講義で使う教材か
這些行囊是講義的教材嗎
はい　こっちが請求書です
是的 這個是帳單
こんなものか
就這麼點嗎
何だかここだけ墨の色が違うわね
好像只有這裡墨水的顏色不一樣
やっぱり手ごわい
她果然很難纏
ばあやがいる限り坊ちゃんをかもにするのは難しそうだ
有這婆婆在少爺是很難當冤大頭了
中身は何だ
裡面是何物
大事な教材を見せるわけにはいかない
不能把重要的教材讓你看
わ…分かった　見ない
知…知道了 我不看
運ぶなら手伝いましょうか
要我幫忙搬送嗎
結構です
不勞煩您了
やるからには徹底的にやる
要做就要做徹底
久しぶりだなこの感じ
真是久違的感覺
妙に女くさくて落ち着く
全是女人味反而心裡踏實
壬氏さまよ
是壬氏大人
今日も麗しいわ
今天也那麼俊美
随分集まってますね
聚集了好多人
授業の噂を聞いて集まったんだろう
聽到上課的傳聞所以都來了吧
言っておくが　授業を受けるのは上級妃のみだ
事先聲明 聽課的僅限上級妃
用のない者は下がるように
閒雜人等請退下
この宦官　あやかしか何かか
這宦官 是妖怪還是什麼
いけません
使不得
なぜだ
為什麼
「授業を受けるのは上級妃のみ」とおっしゃったのは壬氏さまです
壬氏大人不是說了 「聽課的僅限上級妃」
くそっ　見た目の割に　がっしりしてる
可惡 比外表看起來還要壯
ここから先は　女の園における他言無用の秘術ですので
這是女子專屬的秘術 不可外傳
玉葉さま　相変わらずおキレイだ
玉葉娘娘 還是那麼漂亮
紅娘さまも特に変わりないようだ
紅娘好像也沒有變化
里樹さまは萎縮しているのか
里樹娘娘畏畏縮縮的
まあ　他の上級妃が３人もいれば無理もないか
也難怪 畢竟有其他三位上級妃在場
あの毒見役の侍女がそばにいれば
不過有那位嘗膳官侍女在
以前よりはマシだろう
應該比以前要好吧
梨花さまも　ほとんど前の豊かな体形に戻って
梨花娘娘 基本恢復到了之前豐腴的體態
体調も良さそうだ
身體狀況應該挺好
あの侍女はおしろいの時の
那個侍女是增白粉一事那時候的
そんなに警戒しなくても
也不用這麼害怕吧
そして　阿多妃の後釜
以及 阿多妃的繼任者
新しい淑妃・楼蘭妃か
新的淑妃 樓蘭妃嗎
南国調の派手な服は趣味か
這身華麗的南國服飾是喜好嗎
顔立ちは北寄りに見えるが
雖然看長相像北方人
元がよく分からないな
不過本質還是看不透
年頃からして帝のお手つきにはなりそうだ
看年紀應該能得到皇上寵幸
後宮のバランスが崩れることはなさそうだが
後宮的平衡應該不會被打破吧
まあ　どうでもいいか
不過 也不關我的事
このたび　講師を承りました　猫猫と申します
承蒙厚愛 我是此次擔任講師的貓貓
これから皆さまにお教えするのは
現在要教給各位的是
女の園における秘術故
女子專屬的秘術
他言無用にお願いします
希望各位不要外傳
それでは　教材をお配りします
現在發放教材
まあ
哇
いったい　何が起きているんでしょうか
究竟發生什麼事了
分からんな
不知道啊
ご苦労　長かったな
辛苦了 還挺久
こいつ　聞き耳立ててたな
這傢伙 偷聽了吧
どうしました
怎麼了
これは一体どういう状況だ
這究竟是什麼情況
マンネリ離脱
有新花樣了
ここをこうして
這裡這樣弄的話
無理　絶対無理
不行 絕對做不到
里樹さま
里樹娘娘
言われた通りに講義をしただけです
我只是按照要求講課了而已
それでも推薦人の２人には喜んでもらえたみたいだ
不過兩位推薦人好像挺滿意
最後まで何を考えているのか　よく分からない妃だったな
到最後也沒明白這位妃子在想什麼呢
好きに使ってくれ
隨她用去吧
なあ　どんな授業をやったんだ
話說 都上了什麼課
後日　帝に感想を伺ってください
請日後向皇上詢問感想吧
おい
喂
疲れた
好累
褒賞の金一封　楽しみだ
好期待報酬啊
どうした
怎麼了
こっちだ
這邊
やめておくか
還是算了
寒っ
好冷
羅漢さま　羅漢さま
羅漢大人 羅漢大人
羅漢さま　こんな所に
羅漢大人 您怎麼在這
何か気になることでも
有何發現嗎
いや
不
何もないよ
沒什麼
昨日の音　何だったんだろう
昨天的聲音到底是什麼呢
宦官なのに後宮だけじゃなく
明明是個宦官不僅要管後宮
外廷の仕事もあるのか
還有外廷的工作嗎
くだらない法案だろうと
即便是無聊的法案
無視するわけにいかないみたいだし
似乎也不能無視掉
いい紙だから売れば小遣いになるんだけど
這紙不錯 賣了能賺筆小錢
燃やすなんてもったいない
燒了怪可惜的
ゴミ焼き場　軍部の辺りか
垃圾焚燒場 在軍部那裡嗎
小猫
小貓
外は寒いので
小心外面冷
ありがとうございます
謝謝您
さすがまめだ
真是貼心
宦官にしておくにはもったいない
當個宦官怪可惜的
あこれは　壬氏さまからのものですので
啊 這是壬氏大人的心意
私はただ　渡しただけに過ぎませんので
我不過是把它遞給你而已
そうですか
這樣啊
下女に綿入れ１枚渡すのにも許可が必要なんて　大変だな
連給丫鬟棉襖都要批准 不容易啊
ありがとうございます　壬氏さま
謝謝您 壬氏大人
気にするな
不用謝
外廷は後宮の何倍もの広さがあるのに
外廷雖然比後宮大上好幾倍
薬草はあまり見当たらない
但藥草卻不常見
やっぱり　めぼしい薬草は
果然 顯眼的藥草
どこにでもある　タンポポかヨモギくらいか
只有隨處可見的蒲公英和艾蒿吧
冬場で見つけにくいとはいえ
畢竟冬天找起來很難
この辺りにも種を植えておこうかな
要不在附近種一些吧
マンジュシャゲ
石蒜
ここにも　あそこにも
這裡有 那裡也有
球根を水にさらすとうまいんだよなあ
球根用水沖泡後會很好吃的
毒抜きを失敗すると　腹痛で苦しむ羽目になるけど
只是毒去不乾淨的話 會腹痛難忍的
李白さまだ
李白大人
帯の色が以前とは違う
腰帶的顏色和以前不一樣
ということは出世したのか
也就是說升官了嗎
おぉ　嬢ちゃん
哦 姑娘
李白さま
李白大人
妃の付き添いか何かか
是陪妃子出宮還是幹什麼
後宮から出てくるなんて珍しい
很少見你從後宮出來呢
私が解雇されたこと知らないのか
他還不知道我被解僱的事吧
李白さま
李白大人
緑青館三姫の１人
迷戀上了綠青館三大頭牌之一
白鈴小姐に惚れて
白鈴小姐
女のために出世しようとする
他為了女人而努力升官
愛すべきばかなところがある男だ
是個傻得可愛的男人
白鈴小姐を呼ぶには
若想指名白鈴小姐
平民の半年分の銀が必要になる
需要平民半年賺的銀兩
高くてそうそう呼べないもんな
價格很高 不是想指名就能指的
緑青館には禿相手によく茶を飲みに来てるらしいけど
據說他經常來綠青館找禿喝茶
会うことはなかったし
但還是沒能見上白鈴小姐
天上の蜜を知った男は
嚐過天國甘露的男人
一目でも拝めればと　通い詰めてるんだろう
會為了見她一面而經常造訪吧
頑張ってるんだな
他也很努力呢
何だ
怎麼了
いえ
沒事
今は後宮勤めから
我現在不在後宮做了
とあるご仁の部屋付きになりましたので
成了某個人物的貼身侍女
部屋付き　誰だそんな物好きは
貼身侍女 誰呀 這麼愛管閒事
ええ　物好きですよね
是啊 確實愛管閒事呢
ところで　お取り込み中では
話說你們在忙嗎
ちょっとな
是有點忙
この季節には珍しくもないボヤだよ
是這個季節常見的小火災
火元が分からないってことで　駆り出されてるんだ
還沒找出火源 所以派我們來了
原因不明ねえ
原因不明啊
昨日の音はこれか
昨天的聲音是這個嗎
ケガ人は
傷員呢
倉庫番だけだ
只有倉庫的守衛受傷
命に別条はないが
沒有危及性命
って　おい　あんまり近づくなよ
喂 別靠太近
分かりました
知道了
そんな話聞かされて
聽了這種事
首を突っ込むなと言われても
還想叫我別插手
隣の小屋にまで届いた煤
濺到旁邊小屋的焦灰
建物の周りに散らばった破片
建築周圍四散的碎片
これじゃ　ボヤというより爆発に近い
這樣看來 比起小火災更像是爆炸
なるほど
原來如此
火付けの疑いありとみてるわけか
這是懷疑有人縱火吧
下っ端役人ではなく
能理解為什麼來的不是小吏
李白さまが出てくるのもうなずける
而是李白大人了
そこらの倉庫ならともかく
一般的倉庫就算了
ここは帝のいる宮殿内だ
但這可是皇帝所處的宮殿內
この国は　おおむね平和であるが
這個國家大體上是太平的
全ての人間が現状に満足しているわけではないだろう
但這並不意味著所有人都安於現狀
まれに異民族は襲ってくるし
偶爾會有外族侵擾
飢饉や干ばつも　なきにしもあらず
饑荒和旱災並非完全沒有
他国との和平もいつまで続くか分からない
不知與他國的和平會持續多久
異国の中には　不満を持つ者もいるだろう
外國也有心存不滿的人吧
炭?　いや　焦げた芋か
炭？不對 是烤焦的馬鈴薯啊
もったいない
可惜
ということは　ここは食料庫
也就是說 這裡是糧倉
象牙細工　キセルみたいだな
象牙工藝品 像是煙管
勝手にウロウロするな
不要到處亂走了
キセル
煙管
爆発　食料庫　キセル
爆炸 糧倉 煙管
聞いてるのか
你在聽我說話嗎
聞こえてますよ
我聽得很清楚
聞こうとしないだけで
只是沒聽進去
燃えた倉庫には
起火的倉庫
こちらと同じものが置かれていたんですか
放著和這裡一樣的物品嗎
ああ　奥から古いものを入れているらしい
對 越往裡面東西應該越舊
これ　もらっていいですか
這個 我能拿一點嗎
いいんじゃないか
應該沒問題吧
あとこれも　槌とノコギリ
還有這個 錘子和鋸子
あと釘も必要ですね
另外還要些釘子
何する気なんだよ
你想幹嘛啊
ちょっとした実験です
想做個小實驗
これでいいか
這樣就好了吧
妙に手慣れてるなあ
沒看出你還挺熟練的
貧しい育ちなので　ないものを作るのは得意です
我是窮養大的 比較擅長自己做沒有的東西
それ　小麦粉だよな
這是麵粉吧
はい　倉庫にあったものです
是的 就是倉庫裡放的
これでいいですか
這樣就行了嗎
それと　お願いした火種は
還有我剛才拜託的火種呢
こちらに
在這裡
ありがとうございます
謝謝你
訳が分からん
看不懂
準備できました　危ないので離れていてください
準備好了 很危險請離遠一點
はい　では
好的 那麼
李白さま　危ないですよ
李白大人 很危險
何が危ないんだ
有什麼好危險的
嬢ちゃんが何しようと武官の俺が危ないものか
姑娘你做什麼都不會讓我這武官有危險的
分かりました
我知道了
危険なので　じゅうじゅう気を付けてください
真的很危險 還請您務必小心
すぐに逃げてくださいね
請盡快逃離現場
逃げるって何がだよ
什麼 你說逃什麼啊逃
消してくれ
幫我撲滅它
だから　言ったのに
所以 我不是才說了
それで　何がどうなって　爆発したって
所以為什麼會爆炸呢
原因はこれです
原因是這個
小麦粉
麵粉
はい　小麦粉やソバといった粉は燃えやすく
是的 麵粉和蕎麥粉都十分易燃
空中に舞うと　火が付くことがあるんです
要是飄在空中可能會著火
火種はこれかと
火種我猜是這個
キセル
煙管
人目を盗んで一服するため中に入ると
想要避人耳目抽一嘴所以躲到倉庫裡
外気が流れ込んで　粉が舞います
但由於空氣吹進來 粉也被揚起
そこでキセルに火を付けると
如果這時給煙管點火的話
倉庫内に充満した小麦粉に着火して
瀰漫在倉庫裡的麵粉就會著火
結果　爆発が起こります
最後就會引發爆炸
倉庫番の方に
能拜託您
倉庫でのタバコはおやめくださいとお伝え願えますか
告知倉管員不要在倉庫裡吸菸嗎
んなことよく知ってるな
你居然還知道這種事情
以前　緑青館で間借りしていた部屋を吹っ飛ばしたことがありまして
以前 我曾把綠青館裡借住的房間給炸了
お前
你啊
このばか娘がぁ
這個臭丫頭
あの時の婆は怖かった
那時候的婆婆可怕極了
しかし
不過
粉が爆発とは不思議なもんだ
麵粉居然會爆炸還真是不可思議
世の中　不思議なことはほとんどない
其實 世上並沒有什麼不可思議的事
不思議というなら　それは知らないだけだ
覺得不可思議只是因為自己不了解
風邪をひかぬよう気を付けてください
還請您注意不要著涼了
ひいたら　花街の羅門の薬がよく効きますよ
要真著涼了 去花街找個叫羅門的開藥比較管用
おやじ商売っ気がないからな
老爹不會做生意
ちょっとくらい営業活動してあげないと
偶爾還是得幫他宣傳一下
白鈴小姐に会いに行くついでにでも　寄ってくれ
就當是去找白鈴姐後順路過去看看吧
では　仕事に戻ります
那我就回去工作了
これ持ってきちゃったな
這個被我揣回來了
キレイにして新しい吸い口を付ければ元に戻るか
要是把它弄乾淨再裝個新吸嘴就能修好了嗎
売ればそれなりの金になりそうだ
賣的話應該能值幾個錢的
というか　倉庫番が持つには立派過ぎる
不過 倉管員拿這個也太奢侈了
もしかしたら大切なものかな
難道說是很珍惜的東西
磨いて返してやるか
磨一下就給他還回去吧
くそっ
可惡
俺だって…くそっ
我其實… 可惡
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
魚膾